# absensi-pengajuancuti-desktop
Sistem informasi yang dirancang ini akan memanfaatkan aplikasi desktop sebagai tempat masuknya data pada sistem terkait dengan absensi ataupun apabila terdapat pegawai yang ingin mengajukan cuti di kemudian hari. Para kepala pada masing-masing bagian perusahaan akan memiliki kewenangan terhadap pengisian kehadiran ini. Data absensi dan cuti yang telah masuk pada sistem akan dapat dilakukan pemantauan oleh para eksekutif perusahaan melalui sebuah website yang mana memiliki tujuan untuk menilai kinerja dari tiap bagian ataupun pegawai perusahaan.
# Tujuan
Adapun tujuan dari dikembangkannya Sistem Informasi Absensi dan Pengajuan Cuti Pegawai Berbasis Desktop Terintegrasi pada Website antara lain:
1. Membantu para manajer atau eksekutif perusahaan dalam melakukan pemantauan terhadap etos dan motivasi para pegawai
2. Membantu para manajer atau eksekutif perusahaan dalam melakukan rekapitulasi data kehadiran dan ajuan cuti pegawai
3. Membantu para pegawai dalam mengetahui jumlah kehadiran maupun pengajuan cuti yang telah dilakukannya secara jelas dan akurat
# Cara Kerja
1. Pada aplikasi ini kepala bidang dapat masuk (login) terlebih dahulu agar bisa mengakses aplikasi.
2. Setelah aplikasi dapat diakses, admin harus melakukan pembaruan jabatan dan golongan yang ada di perusahaan tersebut, hal ini bertujuan agar pilihan jabatan dan golongan tersebut dapat muncul di halaman Update Data Pegawai. Selain itu, admin juga harus melakukan pembaruan dari jenis cuti agar jenis cuti tersebut dapat tampil di halaman Pengajuan Cuti.
3. Pada saat melakukan absensi, pegawai harus terdaftar sebagai pegawai di perusahaan tersebut. Oleh karena itu, admin harus melakukan input detail data pegawai pada halaman Update Data Pegawai agar pegawai dapat melakukan absensi serta melakukan pengajuan cuti. Input data pegawai ini akan masuk ke dalam dua database sekaligus yakni SQL Server untuk aplikasi desktop dan MySQL untuk website.
4. Setelah data pegawai sudah masuk ke dalam dua database, maka pegawai dapat melakukan absensi dengan cara mengunjungi kepala bagian dan akan melakukan pemasukkan data absensi pegawai tersebut melalui sistem aplikasi ini.
5. Jika pegawai ingin mengajukan cuti, maka pegawai harus mengunjungi kepala bagian yang kemudian akan mengisikan detail-detail data yang diperlukan dalam mengajukan cuti.
6. Setelah itu, dapat dilakukan perubahan status terkait dengan diterima atau tidaknya pengajuan cuti oleh eksekutif pada aplikasi website yang telah terintegrasi datanya dengan sistem desktop milik kepala-kepala bagian di perusahaan. Jika pengajuan cuti tersebut diterima, maka pegawai akan otomatis menjadi pegawai cuti dan tidak bisa melakukan absensi selama periode waktu cuti tersebut.
7. Jika periode cuti pegawai sudah selesai, maka pegawai harus melakukan konfirmasi kepada kepala bagian agar dapat dilakukan konfirmasi bahwa pegawai tersebut telah menyelesaikan masa cutinya dengan mengakses halaman Konfirmasi Cuti Selesai pada aplikasi. Setelah konfirmasi pegawai tersebut telah selesai, maka pegawai tersebut dapat melakukan absensi seperti semula.
8. Laporan detail pegawai kantor serta laporan pegawai aktif dapat dilihat dan dicetak pada halaman Laporan Data Master. Admin juga dapat melihat dan mencetak laporan absensi, laporan pengajuan cuti, serta laporan pegawai cuti.
9. Pada halaman pegawai, kepala bidang dapat mengambil data yang ada di website dengan database MySQL dengan mengklik tombol “Ambil Data dari Website” maka akan muncul data-data pegawai yang ada di website pada aplikasi desktop. Ketika data sudah muncul pada Data Listview maka data yang ada pada database MySQL dapat dilakukan input ke dalam database SQL Server melalui aplikasi desktop.
10. Pada halaman pengajuan cuti, kepala bidang dapat mengambil data yang ada di website dengan database MySQL dengan mengklik tombol “Ambil Data dari Website” maka akan muncul data-data pengajuan cuti yang ada di website pada aplikasi desktop. Ketika data sudah muncul pada Data Listview, maka data yang ada pada database MySQL dapat dilakukan input ke dalam database SQL Server melalui aplikasi desktop.
11. Pada halaman absensi, kepala bidang dapat mengambil data yang ada di website dengan database MySQL dengan mengklik tombol “Ambil Data dari Website”, maka akan muncul data-data absensi yang ada di website pada aplikasi desktop. Untuk halaman absensi ini hanya dapat melihat data yang ada di website melalui Data Listview dan tidak bisa menginputkannya ke SQL Server dengan tujuan agar tidak terjadi redundant pada data 
12. Pada halaman penerimaan pengajuan cuti, kepala bidang dapat mengklik list yang terdapat pada halaman dan melakukan pemeriksaan status. Apabila status pegawai ajuan cutinya diterima, maka kepala bidang akan melakukan konfirmasi dengan memasukkannya ke dalam list pegawai yang melakukan cuti. Sehingga, nantinya pegawai tersebut tidak dapat melakukan absen dan akan masuk ke bagian list konfirmasi selesai cuti.
13. Pada halaman konfirmasi selesai cuti terdapat list pegawai yang sedang melaksanakan cuti. Apabila cuti telah selesai maka list pegawai yang ada pada bagian tersebut harus diklik untuk kemudian dilakukan konfirmasi selesai cuti. Hal ini perlu dilakukan agar pegawai dapat melakukan absensi kembali.
